# Archiver
Archiver that changes the character encoding to a more compact and reduces the file size. Console app.
____
### Руководство для пользователя:
- Запустите приложение.  
- Из предложенного списка выберите и введите ключ(соответствующий номер).  
- Следуйте дальнейшим инструкциям. Файл, который нужно сжать/разжать должен находиться в одной директории с приложением, либо потребуется ввести полный путь к файлу.  

### Руководство для разработчика:

Алгоритм Хаффмана — это жадный префиксный алгоритм кодирования информации, который используется для компрессии данных. Идея, положенная в основу кодировании Хаффмана, основана на частоте появления символа в последовательности. Символ, который встречается в последовательности чаще всего, получает новый очень маленький код, а символ, который встречается реже всего, получает, наоборот, очень длинный код.  
- > Запуск программы осушествляется через функцию main() в файле Main.c  
- > Затем для сжатия вызывается функция из файла Compress.c  
- > Для построения таблицы частот символов исходного файла вызывается функция из frequencyArray.c  
- > Для построения дерева Хаффмана и формирования "новой кодировки" вызываются функции из Tree.c  
- > Сжатый файл будет сформирован в результате работы функций из Writers.c а также Recode.c  

В файл Output.bin первым байтом будет записан размер таблицы Хаффмана, вторым байтом будет записан номер бита в последнем байте, на котором было завершено кодирование, а далее будет записана сама таблица Хаффмана по принципу записи «символ» - «код». Далее с помощью "новых кодов" будет записано закодированное сообщение.  

Для этого сопоставляется символ исходного сообщения с его "новым кодом". Новый код помещается в буфер(массив char). По итогу, из буфера выбирается по 8 символов, из которых   формируется и записывается в выходное сообщение байт данных.

В процессе разжатия из Output.bin сначала считывается и формируется таблица Хаффмана. Затем по этой таблице восстанавливается сообщение.
- > Для разжатия вызывается функция из файла Unpack.c  
- > Процесс раскодировки осуществляется из Reader.c  

#### Ограничения при использовании программы:
- Расширение восстанавливаемого файла должно быть строго в формате .bin 
- При указании пути к файлу имя файла должно включать его расширение.
- Если указан неполный путь к файлу, то программа будет считать, что файл находится в директории, в которой находится сама программа.
